# Руководство для импорта файла типа «EXCEL»
Файл представляет собой структуру записей типа:

| Название | Столбец 1 |.. | Столбец 10 |
| :--------:| :-------:| :--:| :-------:|
| Значение 1| Значение | ... | Значение |
| Значение 2| Значение | ... | Значение |

 -- Для начала импорта пользователь должен заполнить все необходимые поля. Обязательные поля помечены ```*```
#### Подключение
- Url - Требуется ввести ссылку на файл импорта либо указать API поставщика вместе с ключом (API Key) если принимает через Query параметр.
- Тип запроса - В выпадающем списке требуется выбрать тип запроса на сервер поставщика (В большинстве случаев GET).
- Тип файла - В выпадающем списке требуется выбрать тип файла для импорта.
- Кодировка файла - Если в файле для импорта указана другая кодировка (например windows 1251) пользователь должен указать её в поле.
- Стартовая страница - Поле для поставщиков у которых API позволяет получать список товаров постранично, нужно указать первую страницу с API поставщика.
- Кол-во записей на странице - Количество товаров выдаваемое поставщиком на одной странице API.
- Header запроса - Требуется ввести список параметров запроса.  (Например ```Authorization:Bearer Token```).
Структура: ```[{"HeaderName":"...","HeaderValue":"..."}, {...}]``` где ```...``` требуется указать Имя и Значение в соответствии с документацией поставщика.
- Body запроса - Тело запроса если используется ```POST``` запрос.
Структура: ```{"token":"..."}``` где ```...``` требуется указать API-Key в соответствии с документацией поставщика.

#### Сопоставление по коду поставщика
- Вендор ID* - Требуется ввести название поля связанного с внутренним артикулом товара (```Штрихкод, артикль```).
- Проверка Вендор ID - Здесь можно найти префикс поставщика по значению артикля. Если проверка прошла успешно, ```"Префикс"``` автоматически заполнится.
- Префикс - Префикс заданный при импорте нуменклатуры в учётной системе. 

#### Товар
- Основной каталог* - Номер строки в которой находятся заголовки столбцов. (```0```, ```1 ```)
- Название* - Имя колонки хранящей название. (например ```Номенклатура```).
- Полное Название - Имя колонки хранящей полное название. (например ```Полное название```).
- Описание - Имя колонки хранящей описание. (например ```Oписание```).
- Вендор - Имя тега хранящий название вендора. (например ```vendor```).
- Фото - Имя тега хранящий ссылку на фото. (например ```Картинка```, ```Картинка 1```).
Если требуется взять массив фото то нужно указать названия столбцов с нужными значениями
(например ```Картинка1;Картинка2```). 
- Фото 360 - Имя тега хранящий ссылку на фото. (например ```Картинка 360```).
- Видео - Имя тега хранящий ссылку на видео. (например ```Видео```).
- Особенности - Имя тега хранящий список особенностей. (например ```Особенности```).

#### Аттрибуты
 - Заполнение этого раздела не требуется.

#### Примеры
- Если нужно выбрать несколько столбцов для заполнения. 

    Пример для фото - ```Картинка 1;Картинка 2; ... Картинка 8;Картинка 9```
    | Картинка 1                | Картинка 2                | ... | Картинка 8                | Картинка 9 |
    | :-----------------------: | :-----------------------: | :-: | :-----------------------: | :-: |
    | https:/site.ru/image1.png | https:/site.ru/image2.png | ... | https:/site.ru/image8.png | https:/site.ru/image9.png | 
    
 
- Для того чтобы получить список аттрибутов следуюет воспользоваться вкладкой "Словарь" для сопоставления названий колонок с аттрибутами из базы данных, напимер:
    | Поставщик     | База данных | 
    | :-----------: |  :--------: |
    | Основной цвет |  Цвет       |


    
    

    